# Австралия
## и ее история
[Австралия](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B2%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%8F) была заселена примерно 50 000 лет назад, остатками её коренного населения являются австралийские аборигены. Документированная история Австралии начинается с её открытия европейцами в начале XVII века.


Первая документированная высадка европейца на берегах Австралии произошла в 1606 году — им был голландец Виллем Янсзон. 


Помимо него в течение XVII века ещё 29 голландских мореплавателей исследовали западное и южное побережье континента, дав ему название «Новая Голландия».
Первый флот британских кораблей высадился в заливе Ботани в январе 1788 года и основал там колонию для осуждённых. В последовавшем столетии
британцы основали и другие колонии на континенте, а европейские исследователи проникли вглубь Австралии. В этот период австралийские аборигены были серьёзно ослаблены завезёнными болезнями и их численность сократилась,
в том числе и в ходе конфликтов с колонистами.
роизошёл расцвет сельского хозяйства, началась эпоха [золотых лихорадок](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%B0%D1%8F_%D0%BB%D0%B8%D1%85%D0%BE%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%BA%D0%B0). К середине XIX века во всех шести британских колониях были образованы демократические парламенты. 


В 1901 году прошёл референдум, на котором колонии высказались за образование федерации. С этого момента началась история Австралии как государства. 
Австралия сражалась на стороне Британии в обеих мировых войнах и стала долгосрочным союзником Соединённых Штатов со времен угрозы вторжения Японской империи во время второй мировой войны.
Усилились торговые связи с Азией, а послевоенная иммиграционная программа привлекла более 6,5 миллионов мигрантов со всех континентов.
Послевоенный приток мигрантов из более чем 200 стран позволил населению увеличиться до 23 миллионов человек к 2014 году, а национальной экономике стать 12-й по размеру в м






